## 《十分钟快速入门Javascript》

这是一本介绍Javascript的入门小书，内容丰富简短，带您快速入门Javascript。

### 目录
* [初识JS](#初识js)
   * [Hello World !](#hello-world-) 
   * [注释](#注释)   
* [基础类型](#基础类型)
   * [变量定义](#变量定义)
   * [类型](#类型)
   * [类型转换](#类型转换)
* [输出与打印](#输出与打印)
* [数组列表](#数组列表)
* [数据字典](#数据字典)
* [条件判断及筛选语句](#条件判断及筛选语句)
* [运算符](#运算符)
* [函数](#函数)
* [作用域及执行上下文](#作用域及执行上下文)
* [对象](#对象)
* [继承](#继承)
* [prototype](#prototype)
* [this](#this)

### 初识JS

Javascript（缩写为JS）是一种弱类型、解释型语言，是ECMAScript标准的实现。
JavaScript创建者Brendan Eich，仅花了10天时间就把这么语言设计出来，主要
借鉴参考了Java语言的部分特性，仓促的设计使得这门语言在后期十几年一直饱受诟
病。   

不过话虽如此，JS也为web开发注入了新的生机，使得web开发生态变得非常有趣。
JS也因此成为了榜上有名比较火热的开发语言，那么我们接下来就来尝试自己写一个
JS小示例。

我们需要在HTML网页内部任何位置放置一个成对的script标签，用于让搜索引擎识别
JS语言。

#### Hello World !

JS可以以文件方式引入，或者直接以标签形式嵌在网页中的任何位置，内嵌形式的JS是
由成对的script标签包裹的，以下示例实现了几个基础的弹窗效果。

```
<script>
   alert('Hello World !'); // alert 表示弹出层
</script>
```

#### 注释

注释：是指一些用于解释当前环境（代码）含义的语句，不参与代码
        的运行与计算。
    * JS中的单行注释由双斜线（//）组成
    * 多行注释由成对的斜线星号组成


```
// 单行注释

/*
多行注释
*/  
```   

早期的JS主要服务于浏览器端，本系列课程是入门课程，我们主要介绍JS的基础场景的
应用，暂时不涉及服务端应用场景。

**[回到目录](#目录)**


### 基础类型

JS（Javascript的缩写）是一门解释型，弱类型的语言。
  1. 解释型：计算机所能识别的语言，和人类识别的语言不同，中间涉及翻译的过程，
     编译方式分两种（逐行代码翻译和一次性编译，一次性编译完成之后下次直接启动
     即可不需要再次编译，速度优于逐行编译）。
  2. 弱类型：弱并非差，而是只不严格区分基础数据类型

#### 变量定义
JS通过var关键词进行变量定义，例如我们要定义一个数字可以使用以下方式:

```
var name = 10; // name 表示变量名； = 表示赋值操作； 10为所赋的值是多少
```

由于JS这门语言本身的不严谨性，导致即使在不使用var也可以进行变量定义，这个我们
在后面小节会聊到。

#### 类型

JS中的基础数据类型有如下几种：

   * 数字：整除、浮点数等数值
   * 字符：用成对的单引号或者双引号进行包裹（引号包裹的数字也是字符）
   * bool：布尔值，用于表示两种状态（0或者1、true或者false）
   * null：表示状态无值
   * undefined：表示状态未定义值

```
var a = 0;
var b = 'Hello World !';
var c = true;
var d = null;
var e = undefined;   
```

#### 类型转换

不同基础类型之间可以进行相互转换，转换方式有两种，分别为隐式类型转换和显式类型
转换。

**[回到目录](#目录)**  